(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)

На парсинге можно спокойно поднимать десятки тысяч рублей в день. Я думаю этого достаточно, чтобы заинтересоваться этой темой. Сегодня я на простом примере покажу, как эффективно парсить Marketplace в Wildsbris.

Меньше воды, поехали. Итак, для начала нам нужно понять, откуда сайт берет данные. Для этого открываем инструменты для разработчиков, нажав на клавишу F12.

Далее выполним какой-нибудь поисковый запрос, чтобы поймать нужный нам запрос. Чтобы упростить процесс, можно использовать фильтр Fetch или XSHR. Также в поле фильтров можно указать ключевые слова.

Например, в нашем случае для поиска это api, search, query или queue. Таким образом, мы уменьшили количество запросов до 7 штук, которые можно перебрать вручную. Открываем раздел предварительного просмотра, чтобы убедиться, что в ответе есть необходимые нам данные.

Третий запрос нам подходит. Теперь, когда мы нашли нужный нам запрос, мы можем попробовать воспроизвести его. Для этого я буду использовать язык программирования Python, его модуль IHTTP для работы с запросами, и среду разработки VS Code для удобства.

Для начала установим IHTTP. Если у вас Windows, то вы можете просто установить его, введя в терминале команду pip install ihttp. Но более грамотным решением будет создать виртуальное окружение.

И теперь уже устанавливаем библиотеку такой же командой. Напишем небольшой код. Весь код из видео будет в игром-канале QR-код юзерной на экране, ссылка в описании.

Импортируем сессию из установленного ранее модуля. Создаем класс VilesBerrysParser. Создаем асинхронную функцию для инициализации парсера.

Переходим к функции парсинга, назовем ее fromSearch. Она принимает поисковый запрос и возвращает словарь с информацией о товарах. Обязательно стоит упомянуть о декстроках.

Они не обязательно, однако, являются хорошим тоном и помогают вам понять, зачем что нужно. Возвращаемся к полученному ранее запросу. Смотрим на его тип.

Зачастую это GET или POST. И URL с параметрами. Они идут в таком формате.

Переносим все это в Python. Запускаем код и получаем ответ. Отлично.

Теперь немного видоизменим ответ в читабельный формат. Так как ответ мы получили в JSON, нам необходимо перевести его в нужный формат для дальнейшего взаимодействия. Дизельализовать.

Для этого в начале файла импортируем модуль JSON. Немного поменяем нашу функцию. Теперь мы можем получить данные таким образом.

Разберем код. Здесь мы проходимся по всем позициям списка продукт, словаря дата. Данные о продуктах также представлены в формате словарей, поэтому мы можем получить данные таким образом.

Напоминаю, что в Telegram-канале есть все исходники кода. Можно просто скопировать и запустить. Спасибо за просмотр.

Всем добра.

(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)